Bonjour, nous sommes le lundi 27 janvier 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Le Conseil d’État est chargé de vérifier si les projets de loi ne contiennent aucune contradiction, aucune mesure illégale ou anticonstitutionnelle.
Il a justement rendu, vendredi dernier, un avis très critique sur le projet de réforme des retraites.
Il déplore tout d’abord n’avoir eu que trois semaines pour examiner un texte très complexe, d’autant plus que de nombreuses  modifications ont été apportées au texte pendant qu’il l’examinait.
Deuxièmement, le Conseil d’État pointe aussi les incertitudes sur le financement du projet.
Sa troisième critique porte sur les ordonnances.
Normalement, un projet de loi doit être débattu à l'Assemblée Nationale et au Sénat.
Les ordonnances permettent au gouvernement de faire passer des mesures sans débats.
Or, elles sont trop nombreuses dans le projet de réforme, estime le Conseil.
Quatrièmement, il y a des problèmes de procédure, par exemple concernant la hausse prévue des salaires des enseignants.
Celle ci doit d'abord être prévue dans un autre projet de loi.
La réforme des retraites ne peut pas contenir une mesure prévue dans un texte futur.
Le Conseil d’État demande donc au gouvernement un projet plus clair et plus compréhensible.
En Irak, depuis le mois d’octobre, des milliers d’étudiants manifestent, un mouvement qui a déjà fait au moins 470 morts.
Ils dénonçaient au départ la difficulté à trouver un emploi, et une trop grande corruption.
Ils réclament aussi, désormais, des élections anticipées et un nouveau gouvernement, ainsi qu'un Premier ministre indépendant et neutre.
Car ils ne veulent plus d'un système mis en place par les Américains.
Ils ne veulent pas, non plus, que leur pays serve de terrain d’affrontements entre l’Iran et les États Unis.
Hier, par exemple, trois roquettes ont frappé l’ambassade américaine à Bagdad faisant un blessé.
Ces attaques n’ont pas été revendiquées, mais les États Unis accusent les milices pro Iran d’être à l’origine de ces tirs.
Le célèbre ex basketteur américain Kobe Bryant est mort hier, à l'âge de 41 ans.
Son hélicoptère a été victime d'un crash en Californie.
Il a été tué avec 4 autres personnes, dont sa propre fille.
La cause de l’accident n’est pas encore connue.
Concernant sa carrière, Kobe Bryant a intégré jeune l'équipe des Los Angeles Lakers, club qu'il n'a pas quitté pendant 20 ans.
Il possède un brillant palmarès : Cinq titres de champions de NBA avec les Lakers, le titre de meilleur joueur de NBA en 2007 2008, et deux médailles d'or olympiques avec l’équipe des États Unis en 2008 et 2012.
Il était l’un des sept joueurs à avoir inscrit plus de 30 000 points au cours de sa carrière.
Il était également le 4e meilleur marqueur de l’histoire de la NBA.
Kobe Bryant avait mis un terme à sa carrière à l’issue de la saison 2015 2016.
En France, les actes racistes comprenant le harcèlement, les insultes, les menaces, la casse, les vols, étaient en baisse en 2017 et 2018, mais ont augmenté de 130% en 2019, selon un bilan communiqué par le ministère de l’Intérieur.
Il s'agit en majorité de menaces.
Les actes antireligieux sont aussi en hausse.
Parmi eux, les actes antisémites, ont augmenté de 27%, soit 687 faits constatés, principalement des menaces.
Les actes antimusulmans augmentent de 50%, 154 faits recensés, essentiellement des atteintes aux biens religieux.
Enfin, le nombre d'actes antichrétiens est toujours le plus important du total des faits antireligieux, avec 1 052 faits recensés.
Ces faits concernent là aussi essentiellement des atteintes matérielles, mais ce chiffre n'augmente pas, il est stable par rapport aux années précédentes.
Si vous connaissez les signes des mots affichés, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de votre fidélité.
Rendez vous le mercredi 29 janvier 2020.